Analysis

### 2020-01-15 paper.Rmd
update paper y reg 2019

---
title: 'Chile Gaps Time'
author: ""
output:
    html_document:
        smart: false
        toc: true
        number_sections: true
bibliography: "input/bib/biblio.bib"
csl: "input/bib/apa6.csl"
---

@@

**Probando add desde branch**

@@

La desigualdad económica es un tema que se ha tomado la agenda nacional e internacional en el último tiempo. Las amenazas que representa la desigualdad para la democracia [@Bartels2008; @schlozman_unheavenly_2012], la creciente desigualdad entre países [@milanovicGlobalInequalityNew2016], así como también la concentración de los ingresos en el 1% más rico (top incomes) representan un desafío a las ciencias sociales a la hora de dar cuenta de los orígenes y consecuencias de la desigualdad. Este desafío parece ser ahora más relevante que nunca en el contexto de estallido social Chileno desde Octubre de 2019, donde gran parte de las demandas se asocian directamente al concepto de desigualdad.

Las aproximaciones tradicionales de disciplinas como la economía han puesto el énfasis en la medición de la desigualdad objetiva vía ingresos, mientras la sociología se ha caracterizado por el estudio de clases ocupacionales y movilidad social. También desde la sociología han surgido perspectivas que enfatizan el rol de la subjetividad, relevando aspectos como la medida en que esta desigualdad es percibida y eventualmente rechazada (o justificada) por los individuos  [@Araujo2011; @castillo_inequality_2012; @mac-clure_Judgments_2015]. El foco en percepciones, justificaciones y preferencias respecto de desigualdad ha emergido con fuerza durante la última década [@mccall_undeserving_2013-1; @alesina_preferences_2011; @rueda_Who_2019], caracterizada por crisis sociales a nivel internacional que plantean claras demandas por la reducción de la desigualdad económica.

@@

@@

![](input/images/tratoPNUD.png)

@@

![](input/images/gaps.png)

@@

Respecto del año 2009, vemos en la tabla X una tendencia similar para brecha percibida tanto en ingresos como educación, si bien menos marcada que en 1999. Las diferencias aparecen más claramente en la brecha justa, donde educación (principalmente a nivel universitario) aparece con un efecto significativo, además del de ingreso.

@@

@@

>>>>

---
title: 'Chile Gaps Time'
author: ""
output:
    html_document:
        smart: false
        toc: true
        number_sections: true
bibliography: "input/bib/Link to My Library.bib"
csl: "input/bib/apa6.csl"
---

@@

@@

La desigualdad económica es un tema que se ha tomado la agenda nacional e internacional en el último tiempo. Las amenazas que representa la desigualdad para la democracia [@bartels_Unequal_2010;  @schlozman_unheavenly_2012], la creciente desigualdad entre países [@milanovicGlobalInequalityNew2016], así como también la concentración de los ingresos en el 1% más rico (top incomes) representan un desafío a las ciencias sociales a la hora de dar cuenta de los orígenes y consecuencias de la desigualdad. Este desafío parece ser ahora más relevante que nunca en el contexto de estallido social Chileno desde Octubre de 2019, donde gran parte de las demandas se asocian directamente al concepto de desigualdad.

Las aproximaciones tradicionales de disciplinas como la economía han puesto el énfasis en la medición de la desigualdad objetiva vía ingresos, mientras la sociología se ha caracterizado por el estudio de clases ocupacionales y movilidad social. También desde la sociología han surgido perspectivas que enfatizan el rol de la subjetividad, relevando aspectos como la medida en que esta desigualdad es percibida y eventualmente rechazada (o justificada) por los individuos  [@castillo_inequality_2012; @mac-clure_Judgments_2015]. El foco en percepciones, justificaciones y preferencias respecto de desigualdad ha emergido con fuerza durante la última década [@mccall_undeserving_2013-1; @alesina_preferences_2011; @rueda_Who_2019], caracterizada por crisis sociales a nivel internacional que plantean claras demandas por la reducción de la desigualdad económica.

@@

<br>

@@

![](input/images/tratoPNUD.png){ width=80%}

@@

![](input/images/gaps.png){ width=70% }

@@

Respecto del año 2009, vemos en la tabla X una tendencia similar para brecha percibida tanto en ingresos como educación, si bien menos marcada que en 1999. También comparando con la ola anterior las diferencias aparecen más claras en la brecha justa, donde educación (principalmente a nivel universitario) aparece con un efecto significativo, además del de ingreso. En cuanto al modelo 3 con la brecha percibida como covariable se observa que el coeficiente asociado a la pertenencia al mayor quintil de ingresos ahora es significativo. Por lo tanto, aquellos pertencientes a este grupo justifican mayor desigualdad independiente de la desigualdad percibida.

@@

En la tabla final de esta secuencia, correspondiente al año 2019, vemos que en la brecha percibida hay solo evidencia de la influencia de la educación en la brecha percibida, mientras en la brecha justa ya no existen diferencias entre los grupos de estatus. Recordemos que la disminución de las diferencias entre grupos de estatus ya era posible de observar en los gráficos sobre educación y brechas, donde hacia el 2019 se presenta una clara tendencia al consenso entre grupos educacionales tanto respecto de la brecha percibida como de la brecha justa.

@@

Finalmente, la tabla

### 2020-01-15 script/analysis.Rmd
update paper y reg 2019

sink("output/tables/table19.html")
stargazer(list(r19a,r19b,r19c), type= "html",
          covariate.labels = c("Ed.Media", "Ed.Sup.Incomp.", "Ed.Universitaria",
                               "Quintil 2", "Quintil 3","Quintil 2","Quintil 5",
                               "Brecha Percibida"),
          dep.var.labels = c("Brecha Percibida", "Brecha Justa"),
          dep.var.caption  = "Variables dependientes")
sink()

>>>>

sink("output/tables/table19.html")
stargazer::stargazer(list(r19a,r19b,r19c), type= "text",
          covariate.labels = c("Ed.Media", "Ed.Sup.Incomp.", "Ed.Universitaria",
                               "Quintil 2", "Quintil 3","Quintil 2","Quintil 5",
                               "Brecha Percibida"),
          dep.var.labels = c("Brecha Percibida", "Brecha Justa"),
          dep.var.caption  = "Variables dependientes")
sink()
